---
title: 奇妙一日
slug: qimiaoyiri
status: published
created_at: 2025-09-26T00:00:00Z
published_at: 2025-09-26T00:00:00Z
description: 国庆长假的第一天
categories: [随笔]
id: 01M3Q8B4JVE7BEFCZXJWKH3KDE
updated_at: 2025-09-26T00:00:00Z
---

国庆长假的第一天，尽管睡眠时间极其不足，但还是觉得分外开心。主要是因为一点钟刷完B站准备睡觉的时候看了一眼币市。不看还不打紧，看了才知道有个名叫VFY的新币上线，于是果断做空，没想到这家伙一路猛涨，仓位一度浮亏300%多，只能一直补仓提高开仓均价。好在没过几分钟，价格便开始急速下跌，我也见好就收，短短几分钟便将120刀收入账户之中。

等我洗漱完回来，临睡觉前又看了一眼这个币，好家伙，居然又迅速拉回到了我刚开的开仓均价，于是再次做空并陆续做T，这次在高位横盘了两个小时，直到4点多才开始暴跌，我困得不行，及时止盈离场，小赚145刀。

在回看这个币的时候发现ALPINE这个币异动，迅猛拉升，几分钟翻了一倍，我也空了进去，价格从昨天傍晚的6块最高涨到17块，我入场位置不佳，10块便开始做空，好在杠杆和仓位不重，最困难的时候仓位浮亏了80刀，最终我在其砸到7块时离场，收益为155刀。刚才看了一下，今天竟然砸到1块出头，要是这个价格平仓，估计得赚1000多刀吧。

这4个小时是我今年熬的最有价值的夜，让我本周的的收益达到了将近100%，简直高兴地快要睡不着。

但最终我还是在困意的漩涡中睡着了，只是才睡到六点多就被我爸的电话吵醒，问我什么时候去我哥那里，又什么时候回家。我说买不到上午的票，他们上午也要休息，下午再过去，买了明天半夜的高铁回家，早上五点多就到萍乡北站。他说好，你继续睡觉。

我睡醒点了巴比馒头的外卖，吃完想起来我不久前在抖音团购的剪发好像快到期，翻了一下果然4号就要过期了，便打算去把它用掉。洗完澡和衣服，步行到美发店，小姑娘告诉我需要等一段时间，并给我端来了水果和点心，我心想九块九也能享受这样的服务还是很划算的。在我翘着二郎腿等着被剃头的时候，我爸又打来了电话，他说找了表弟到车站接我，一起去姑姑家吃喜酒，我说那还挺好，就是有点太早了，怪麻烦人家。

剪完头发回到住处拿了身份证就出发去杭州东站，站内人超级多，摩肩接踵。十几分钟的路程，我差点睡着。还好在到达桐乡站的时候我突然清醒了一下，说是清醒，其实也是迷糊的，因为这时候车都停了，我却以为还在行驶，等缓过神来才发现车子根本没动，这时候听到广播里在说桐乡站到了。等我到门口时发现门早已打开，所以其实车子在我醒过来之前就已经到站了，想到这不禁惊出一身冷汗。

打车到兄嫂租的房子所在小区，去水果店买了每斤六块八毛的阳玫和每斤九块八毛的大石榴。嫂子说她早上买的阳玫只要2块一斤，石榴也只要9块两个，我说我买的两个28块，我真是个大冤种。她洗了一盘她买的阳枚给我吃，感觉很不错，和我之前买的那些是一样的甜。

坐了一会儿，嫂子便开始炒菜，并让我四点半的时候提醒她煮饭。我拿她的平板看吴邪的私家笔记，看大家都在弹幕里夸这部片拍得不错，还说要原班人马把之前拍过的一些都重新拍一遍，大家是不是有点过分了。

等菜快炒完的时候，侄子和他的对象也来了，可能因为这是他对象第一次来这里，他们手上提的东西比我提来的多不少，种类也很繁多，甚至还带了两瓶自酿米酒，说要一醉方休。

我嫂子炒的菜，那真是天下一绝，我吃得津津有味，饭量陡增。我哥夸我嫂子炒的血鸭那真是没话说，连家里的狗都知道，每次都要把盘子舔得光鲜亮丽。
